Executive Summary

Coreline est une association, une alliance internationale d'experts en finance, agro-
industrie, energie et technologies œuvrant main dans la main pour accelerer le
développement de projets durables au service des communautes locales africaines.

La mission de Coreline est d'identifier, de structurer et de developper des projets
durables à fort impact, en partenariat avec des acteurs publics et privés, puis de
mobiliser les expertises et les investissements necessaires à leur mise en œuvre et à leur
croissance. En connectant experts, partenaires et investisseurs, Coreline agit comme un
catalyseur de projets durables, createurs de valeur locale et porteurs d'opportunités pour les
communautes locales.

À travers ses actions, Coreline soutient des initiatives qui contribuent à :

la transition alimentaire, en favorisant la production et la transformation locale durable ;
la transition énergétique, en soutenant des solutions d'énergie renouvelable accessible ;
la transition climatique, en appuyant des projets respectueux du climat et de la biodiversité.
Core Value

Respect
Agir dans le respect des
personnes, des
communautes et des
écosystèmes, en plaçant
l'éthique et la responsabilité
au cœur des actions.

Innovation &
Excellence
Encourager la creativite et les
solutions innovantes tout en
recherchant l'excellence,
pour batir des initiatives
durables et de qualité.

Solidarité
Promouvoir l'entraide, la
coopération, le partage des
connaissances et de la
valeur pour soutenir la
creation de valeur durable.


I. Notre point de depart
Notre Initiative

Le contexte

. L'Afrique comptera 2,5 milliards d'habitants d'ici 2050, avec une demande
alimentaire et energetique en forte croissance.
. Le continent importe encore plus de 50 milliards USD de produits alimentaires par an
(1) et près de 600 millions d'Africains vivent toujours sans accès à l'électricité (2)
. Les besoins d'investissements climatiques sont estimés à 2 800 milliards USD d'ici
2030, mais seuls 5 % des financements climatiques mondiaux atteignent le continent (3).

Notre vision

. Coreline mobilise les expertises, les financements et l'innovation technologique au
service d'une industrialisation durable qui cree de la valeur pour les communautes locales,
tout en contribuant a la transition climatique et a la preservation de la biodiversite.

Notre Approche

Coreline

. Des experts sectoriels, entrepreneurs expérimentés locaux et internationaux
pour un accompagnement adapte aux besoins de chaque acteur.
. Une demarche data-driven permettant de fournir des outils, des analyses
eclairées pour ameliorer l'efficacite et faciliter les decisions stratégiques.

Les secteurs cibles

Industries agroalimentaires durables

Production, transformation locale durable
pour une consommation locale et
internationale

II

Expertise

Reseau

+

Capital

Nos missions visent à :

Notre mission

. Mettre à contribution nos expertises pour identifier, structurer des projets durables et
viables, et mobiliser les financements pour accelerer leur developpement.
. Developper des solutions et des outils d'investissements durables adaptes aux besoins
spécifiques de l'Afrique et fédérer une communauté d'acteurs engagés, partageant savoir-
faire et bonnes pratiques pour soutenir ces transitions
. Sensibiliser et former les acteurs aux compétences et aux metiers lies aux transitions
alimentaires, energetiques et a la finance durable.

Solutions d'énergies renouvelables

Fournir une énergie fiable et peu coûteuse
aux industries et aux menages

Protection du climat et la Biodiversité

Développement de projets utilisant les
ressources de maniere efficace et durable

Cibles et Objectifs

Il. Nos piliers d'action

Les actions de Coreline auprès des porteurs de projets (entreprises & collectivités), des acteurs publics et privés ainsi que des investisseurs s'articulent autour de deux piliers
complémentaires, présentés ci-dessous. Les acteurs accompagnés bénéficient d'une assistance adaptée aux réalités locales, tout en répondant aux meilleurs standards internationaux.

Core>lines

Programmes & Prestations

Coreline Origine

Identifier, structurer et développer avec nos
partenaires un pipeline de projets viables

Coreline Invest

Codévelopper des solutions de financement
et gerer le portefeuille de participations

Un programme de structuration technique et financière de projets :
+ i. Agroénergie : Accéleration de PME de la transition alimentaire & énergetique.
ii. Landscape : Développement de portefeuilles de projets climats & biodiversité.
Des services de préparation à l'investissement : Identification des opportunités
d'investissement durables, etudes de faisabilite, diagnostic de maturite des projets,
structuration (technique, juridique, financière, ESG), Investment memo, mise en
relation avec les investisseurs, accompagnement négociation et closing.

Investissement : Mobilisation des capitaux locaux et internationaux pour financer
les projets viables qui auront ete prealablement analyses par Coreline Origine.
Gestion de portefeuille : suivi financier, mesure de l'empreinte ESG, de l'impact des
investissements, accompagnement international des participations en portefeuille.

Une équipe composée d'experts (ingénieurs, investisseurs expérimentés, entrepreneurs, etc.) et de partenaires stratégiques (industriels, commerciaux,
techniques, académiques et financiers) locaux et internationaux.

Sponsor

Objectifs

Composante 1 : Accelerer la transformation locale creatrice de valeur durable et d'inclusion des Femmes

Parcours : Diagnostics, ateliers de
formation et accompagnement technique

Track 1 : Structuration et Go-to-market

Track 2 : Optimisation de la Supply Chain

Track 3 : Accès au marché, financement

.

Axel Emmanuel, Maitre Chocolatier de reference
internationale qui a forme plus de 2 000 femmes
à la transformation durable du cacao.

+ 2 000 femmes formees et accompagnees dans la
gestion d'une activite entrepreneuriale durable
Des activites principalement réalisées en Afrique
avec un potentiel de croissance a l'international.
. Engagement ESG & Impact positif pour les
communautes locales et l'environnement.

Coreline

EAR LIF

III. Coreline en 2026
Un programme annuel de structuration et d'investissement durable codéveloppé avec des PMEs locales au service de la transition alimentaire, climatique et de l'inclusion
numerique des femmes en Afrique de l'Ouest tout en s'inscrivant dans l'International Year 2026 of the Woman Farmer (IYWF 2026).

Une Core Team :
. Des experts sectoriels locaux et
internationaux ;
. Des mentors entrepreneurs et
investisseurs expérimentés ;
· Un réseau de partenaires techniques,
strategiques et financiers.

Le Chicolatier
Ivoirien

Sponsor

Objectifs

Composante 2 : Catalyser les initiatives locales contribuant a la lutte contre les changements climatiques

Entreprise locale spécialisée dans la mise en
œuvre de projets et programmes de durabilite dans
le domaine forestier, environnemental, agricole.

. + 2 000 femmes formees et actrices de la lutte
contre les changements climatiques.
. Projets Brownfield (70 %) et Greenfield (30 %)
. Mise en œuvre principalement en Afrique de
l'Ouest avec des acteurs locaux.

Parcours : Diagnostics, ateliers de
formation et une assistance technique

Track 1 : Etudes de faisabilité

Track 2 : Structuration de projets

Track 3 : Mobilisation des financements

2026
"The United Nations declared 2026 the
International Year of the Woman Farmer
(IYWF 2026). The Year will spotlight the
essential roles women play across
agrifood systems, from production to
trade, while often going unrecognized.
Women farmers are central to food
security, nutrition and economic resilience.
IYWF 2026 will raise awareness and
promote actions to close the gender gaps
and improve women's livelihoods
worldwide."

Driving Investment for Sustainable Value

FAO


VI. Notre CoreTeam et notre Gouvernance
Coreline s'appuie sur une gouvernance composée d'un Bureau exécutif et d'une équipe locale, assurant son socle opérationnel pour la mise en œuvre des programmes afin de
contribuant à la structuration ainsi qu'à la mobilisation de financements pour la transition alimentaire, énergétique et climatique en Afrique.
L'association est également accompagnée par un Conseil d'Administration consultatif, qui apporte son expertise et la conseille dans les orientations stratégiques.

Président

Eric BROU
Analyste Investissement
Crédit Cooperatif - BPCE
Paris, 5 annees d'experiences
Ingénieur Agro & Forets, 197
Expertises : Analyse financiere, Analyse
des risques d'investissements, Gestion de
portefeuille, Développement de synergies

AgroParisTech

Un Bureau Executif : Notre Core Team

Chef de projet IT

Léon SILUÉ
Application Prod. Support
BNP Paribas CIE
Paris, 3 annees d'experiences
ngénieur IT
Expertises : DevOps et Gestion de Projet
IT, Réflexion stratégique

LAORS LAUX

forv/s Renault
-BOPERATIF mazars Group
BPCE

ESATIC

BNP PARIBAS
orange

DASSAULT
SYSTEMES

Sécrétaire Générale

Soukaina MAHFOUD
Ingénieure Infra & Energie
Infra
Paris, 2 annees d'experiences
Ingenieur & Master
Expertises: Études techniques & de
faisabilité de projets (infra, eau et énergie),
Financement de projets, Analyse ESG, impact

VINGI.
AUTOROUTES

Chef de projet Energies
Junior KOUASSI
Analyste Financement EnR
Total Energies
Paris, 2 années d'expériences
Ingénieur, X19
Expertises : Financement de projet,
Management des energies renouvelables,
Structuration des Produits Trading Origination

Une Equipe locale : Notre Socle
Responsable des opérations
William ESSOH
Lieutenant des Eaux & Forets
MINEF
Abidjan, 7 annees d'experiences
Ingenieur Tc. des Eaux & Forets
Expertises : Gestion durable des ressources
naturelles, Forets, Faune, Conservation de la
biodiversité. Conduite d'opérations terrains

CHALSSEES

POLYTEGHNIQUE

SCHOOL

aec

KLEPIERRE

Toto Erergies

ANDROS
Nestle PURINA

Cheffe de projet Industrie

Ariane PENE
Ingénieure Process
ANDROS
Biars, 4 annees d'experiences
Ingenieure Agro, 199
Expertises : Gestion de production,
optimisation des procedes de transformation
durables, R&D, Gestion de la Supply Chain

AgroParisTech

Chargee de Communication

Audrey AGBODJAN
Communication et Marketing
Formation
Paris, 1 annee d'expérience
Master
Expertises : Creation de contenus
Strategies de communication, Relations
presse et Organisation d'evenements

LesEchos
Le Parisien
MICOIAS

İSCOM

MATCh
MEDINS

S

BNP PARIBAS

+X

Buratos
ood Innovation ter Gocd

Tecd

nfo

Trésorière

Carene KOUASSI
Chargee d'Affaires
Banque
Paris, 1 année d'expérience
Master

Expertises : Analyse credits, financiere,
Suivi de portefeuille, Analyse de risques,
Gestion et suivi budgetaire

universite
LumIere
-LYOn 2

Charge de partenariats

Rodrigue N'GUESSAN
Analyste Finance Durable
Formation
Paris, 1 année d'expérience
Ingénieur Agro,201
Expertises : Analyse financiere & ESG
Choix d'investissement, Gestion d'entreprises
agricoles, Strategie, Relations commerciales

AgroParisTech

Chargee de mission innovation

Roseline N'GORAN
Ingénieur Qualité
Olam Agri
Abidjan, 1 année d'expérience
Ingénieure Agroalimentaire
Expertises : Analyse de chaines de valeurs,
Recherche & Developpement, Qualite
produits, Problem Solver.

Olam Agri
Coreline
